Title: 白金級贊助商 - 美光智慧製造，加速全球半導體產業發展
Date: 2022-08-25 11:08:00
Category:
Tags: legacy-blogger
Slug: 2022-08-25-blog-post
Authors: PyCon Taiwan Blogger contributors

*This was originally posted on blogger [here](https://pycontw.blogspot.com/2022/08/blog-post.html)*.
---
<p class="c0"><span class="c1">美光於 2014 年底開始採用大數據技術。利用新的智慧製造技術，美光全球營運 (Micron Global Operations) 團隊能部署複雜的半導體架構、程序以及技術，來創新與打造新產品，進而為客戶、投資人以及企業帶來價值。</span></p><h3 class="c0" style="text-align: left;"><b><span class="c3">台灣美光在技術方面扮演什麼角色？</span></b></h3><p class="c0"><span class="c1">台灣美光在開發美光領先的 DRAM 產品方面扮演關鍵性角色。身為一個高產量的 DRAM 卓越製造中心，台灣美光致力於採用尖端科技生產 DRAM，提供伺服器、個人電腦、GPU、手機、高效能運算及其他領域來使用。</span></p><p class="c0"><span class="c1">美光台灣廠區運用智慧製造，加速創新來改善產品的品質及效率。透過智慧製造技術，台灣美光在勞工生產力相關各項指標獲得顯著提升，並且縮短了學習週期來提高產量，且節省了大量的能源消耗。</span></p><p class="c0"><span class="c1">美光智慧製造(Smart Manufacturing &amp; AI, SMAI) 副總裁 Koen De Backer 表示：「此一認可見證了美光在採用和整合工業 4.0 技術，以及形塑半導體製造未來方面的成功。我們會透過在各廠區落實採用工業 4.0 技術，持續引領半導體製造的未來，為顧客提供更高效能的產品。」</span></p><h3 class="c0" style="text-align: left;"><b><span class="c3">大規模部署智慧製造的關鍵因素</span></b></h3><p class="c0"><span class="c1">透過採用工業 4.0 技術，美光可減少勞力密集的營運，並且重新設計各個工作項目使它發揮出更多價值。這些改變並不會減縮員工人數，但是會提升員工的技能。我們將能夠找出哪些團隊成員適合技能提升以及職涯發展，提供在職及課堂訓練，並且安排他們擔任其他職務。</span></p><p class="c0"><span class="c1">透過採用工業 4.0 技術，美光讓團隊成員隨時能夠取用資料，方便他們從遠端執行任務以及監控多項工具的健全情況及狀態，不需要親臨廠區或位在該設備附近。</span></p><h3 class="c0" style="text-align: left;"><b><span class="c3">美光智慧製造 &nbsp;(Smart Manufacturing &amp; AI, SMAI)</span></b></h3><p class="c0"><span class="c1">美光智慧製造，其中包含運用雲端先進科技的跨國數據團隊SMTS (SMAI technical solution team)，透過巨量資料處理技術和雲端服務，整合並建構標準化解決方案與平台，以加速美光公司內的智慧製造，成功推動各式人工智慧應用，包含製程量產優化，品質流程控管和優化，以及自動化減少人工操作。 </span></p><p class="c0"><span class="c1">如果你喜歡巨量資料處理，想參與建構半導體先進製程的相關數據和人工智慧應用，期盼加入來自全球優秀頂尖人才的團隊，美光智慧製造團隊歡迎你</span></p><p class="c0"><span class="c1">想了解更多，請前往美光官網 <a href="http://micron.com">micron.com</a></span></p>
