title: 行為準則 Code of Conduct
Date: 2024-03-07 21:27:37
Modified: 2024-03-07 21:27:37
Category: announcement
Tags: zh-tw
Slug: 2024-03-07-code-of-conduct
Authors: YC.Chen
Summary: PyCon Taiwan 致力於為所有人提供無騷擾的會議體驗（包含數位場域），我們不容許以任何形式騷擾任何參與者、不容許任何的騷擾和性別歧視、種族主義或排他性笑話。本公約適用於參與者在 PyCon Taiwan 相關場域中的一切言行，期望大家一起合作。

---

PyCon Taiwan 致力於為所有人提供無騷擾的會議體驗（包含數位場域），我們不容許以任何形式騷擾任何參與者、不容許任何的騷擾和性別歧視、種族主義或排他性笑話。本公約適用於參與者在 PyCon Taiwan 相關場域中的一切言行，期望大家一起合作。

---

### 三大準則

PyCon Taiwan 致力於為所有人提供無騷擾的會議體驗（包含數位場域），我們不容許以任何形式騷擾任何參與者。期望大家一起合作，務必遵守以下三大原則，PyCon Taiwan 籌備團隊有權調整任何違反此準則的行為。

✋🏻 **禁止騷擾**

大會不容忍任何的騷擾或歧視。無分國籍、種族、語言、性別、性取向、年齡、身心狀況、信仰、職業、資歷、政治傾向、智力等，每一位參與者都應該獲得同樣的尊重。

🥹 **彼此欣賞**

每位參與者都應該抱持專業的態度與行為。Python 的使用者來自不同的專業分工、技術背景與應用領域。我們以非常多樣的方式使用並貢獻 Python 技術。任何貶低社群中其它成員的言行都是不適當的。

🥰 **體貼他人**

請勿在大會的任何場合做出任何形式的性暗示。這些場合包含但不限於演講、開放空間、社群媒體。請避免源自刻板印象的言行。會議中請把手機調為靜音，或是其它不會影響他人的模式。


---

### 違反與通報程序

籌備團隊有權調整任何違反此準則的行為。僅需根據籌備團隊的裁決，違反本行為準則者可能必須離開會場（包含數位場域）並不得要求退費。本行為準則適用於實體場地與數位場域，並經由籌備團隊認可執行。

**通報要件**

如果您認為某人處於危險之中（包含他們自己造成的危險），確實感到自己的安全受到威脅，請立即撥打 110 以聯繫臺灣執法單位，或詢問 PyCon Taiwan 工作人員。如果不確定該事件是否違規，或所發生場域是否在行為準則範疇內，我們仍然鼓勵您通報。  

**如何通報**

如果發生衝突，可以直接聯繫官方通報應變者：
- PyCon Taiwan 事件通報應變委員會 (report@python.tw)

**通報內容**

如果您透過電子郵件進行通報，請盡量包含以下內容：
1. 您的聯繫方式（以便與您取得聯繫）。
2. 事件發生的日期和時間。
3. 事件發生地點。
4. 事件是否正在發生。
5. 事件描述。
6. 被舉報人的識別資訊：姓名、外貌、身高、服裝、口音、識別徽章資訊，如公司名稱、名牌或識別證。
7. 圍繞事件的其他情況。
8. 其他參與及其聯繫方式或描述。

**處理流程**

當您向通報應變者通報時，他們將蒐集相關的事件資訊。通報應變者收到通報後，他們將立即與大會工作人員協商討論如何處理，除非存在利益衝突（直接與大會工作人員有關），他們將聯繫任何非利益相關方協商討論。

如果事件正在發生且需要立即處理，任何通報應變者都可以採取適當的行動，以確保所有相關人員的安全。如果事件不具急迫性，大會工作人員將開會討論通報之事件以確定應變方式。

**保密原則**

所有通報內容都將保密。當我們與被舉報人討論通報事件時，我們將盡可能匿名化通報之事件細節以保護舉報者之隱私。

然而，有些事件是發生在一對一的互動中，即便我們匿名化通報之事件細節，被檢舉者仍可能猜到是誰舉報他們。如果您擔心遭遇報復或人身安全，請在通報內容中註明。在某些情況下，我們會將多個匿名通報轉譯成一種行為模式，並針對該行為採取行動。

在某些情況下，我們可能會需要發表公開聲明。


**備註**

以上通報流程改寫自 PyCon 通報行為準則事件安處理流程。

---
